---
layout: post
title:  "实习感想"
date:   2021-11-28 21:00:00 +0800
categories: 杂记
tags: 杂记 实习
---

在网易实习了半年之久，大概一周前离职，毕竟是人生第一份实习，也是第一份真正意义上的工作，还是认为有很多需要记录的感想，特此记录。



### 技术

半年，六个月，我大概两个月在服务端实习、两个月在客户端实习、两个月在引擎组实习。看似三个组都待了一遍，但事实上真正干了符合所在组工作的也就是客户端组而已。服务端实习的课题做的是工具，引擎组实习做的是TA，只有客户端做的才能说得上真的是客户端相关的工作。

服务端的课题是最繁琐也是最为痛苦的，大致需求是模拟以及优化线上匹配以及模拟线上玩家的输入情况。看似是一个课题，实际上是三个需求。最耗费时间的就是如何尽可能真实地模拟线上匹配，因为线上的环境有太多不确定，整个匹配机制又有很多设计，想要完全通过游戏源码来对匹配进行模拟事实上是很费劲的一件事情。总之我个人是很不愿意想起前两个月的工作的。但我个人确实也比较感谢我这段时间的导师，他在职业层面上给了我很多较为实际的建议。

客户端课题是最切题的，但对我来说也是相对实现最迅速的。迅速不见得是一件好事，这是这次课题教会我的一个经验。虽然之前也对编程中最应该注意的不应该是速度这一箴言有所耳闻，但在实际工作中还是会不免觉得实现的快就是能力的体现。对于这个课题来说，实现太快带来了许多问题，这里记录下来，仅以为戒：

- 扩展性问题。实现太快导致的一个问题就是当解决方案的某一个环节中有需要替换的时候可能会出现难以更换的问题。扩展性问题可谓是工程上最容易被发现也是最难被解决的问题之一。
- 对背景知识的了解不深。比如这次，客户端的课题是和体素以及SDF相关的，但在实现的过程中过于注重最终效果的实现，体素在渲染方面的应用、SDF阴影实现等相关的实现却没有考虑去了解。某种意义上，我可能一直都不敢抱着做科研的精神去做工作。可能也是因为我总是觉得自己不配做一个科研人。

引擎组的课题是较为有趣的。最后的这两个月让我深刻明白了，学好coding的唯一途径就是coding。图形学也是一样。我之前对OpenGL以及写shader总是抱着一种深深的恐惧感，可能是因为当初入门的时候就不太顺利，总觉得这些东西都颇为艰难，常人根本没有办法学会这些。因此在实现完相关需求之后，对图形方面的了解着实加深了许多。起码了解了常见的后期处理，AA方法（顺手实现了简易版的FXAA以及SSAA），风格化渲染的一些小技巧（描边之类），3D绘制（三角形求交）。



### 交流

不知道是这个项目组本身对于实习生比较陌生或者怎样，我总觉得待在这个组的六个月中我基本上没有和其他人有什么交流，某种意义上我也蛮喜欢这种感觉。交流需求除外，我个人认为在交流需求的时候我应该也不至于特别离谱。不过中间和主程的一次交谈中，他似乎有在跟我暗示，我这样缺少交流实际上并不好。

我在整个实习过程中也在刻意忽视这个问题，毕竟，退一万步讲，我从开始就没有准备留在这里，因此我认为能够把分内的事情干完已然是我的本分了，其他多余的事情一概不想做，也不该做。



### 行业

说到这个问题实际上最让人忧心。一个显而易见的事实是，没人知道游戏行业之后会怎样，但明显的一点是，目前游戏行业是在走下坡路的。这其中有政策因素也有历史因素。政策问题按下不表，我个人想要借着自己对游戏行业粗浅的理解聊一聊国内游戏行业发展目前的一些问题。

国内的游戏玩家这个群体向来是最瞧不起国内的游戏行业的。这点起码在目前还是较为普适的。游戏玩家如今更喜欢游戏营销中的两种叙事，一种是走3A化，全部按照大作的标准去做，最后最好能到主机上去，不能到也要到PC上去，手游是万万不行的。另一种是精品化，要么是美术精品，要么是玩法精炼，要么是内容精致，总之就是要让玩家能对这个游戏有“同情心”，我个人认为“同情心”这个词是比较精当的，因为国内很多玩家确实认为游戏开发并不是很困难的事情的，尤其是在国外这几年3A频出，国内游戏厂商内卷的情况下，做出一款游戏本身也是一种“罪过”，这时如果不给玩家陈述一些自己的理由或者优势，是没有人会去“原谅”你的，因此大多数玩家都是抱着“同情”去表达一款游戏的喜欢的。

游戏是一个什么样的行业，我在入行前也无数次自问过。难以辩驳的一点是，游戏行业哪怕在今天，哪怕在相对接受程度高一些的国外，也并不是一个多么受人尊敬的行业。这也相当可以理解，游戏在很多人看来是归属于娱乐行业，而娱乐行业一直就不是人们认为值得尊重的行业。这几年也在讲游戏工业化，也在讲游戏在社会上的价值，但是对绝大多数人来说，游戏就是娱乐的方式，游戏从业者自然也更像是娱乐行业从业者。同为一个程序员，如果去华为，或许就可以被夸赞，说是为国发展科技，如果去一个其他的互联网公司，就会被认为是一个写代码的，如果去一个游戏公司，或许会被认为是一个做游戏的。

游戏行业的未来在哪里？我个人其实也不知道。从个人角度来讲，我是相当反感元宇宙的那一套的，浮躁至极，而且就算能够实现，也只会让人觉得悲哀，作为一个从小幻想宇宙，幻想未来去各个星球旅居的千禧一代，当今的许多思潮发展当真是让人觉得有些恍惚。我看好XR技术的发展，看好加密技术的发展，甚至比特币之类的加密货币也秉持相对乐观的态度。但是元宇宙实在很难让人不认为是一场宏大的画饼行动，悲观地说，更像是一场回光返照。我看好XR技术，是因为我觉得XR是真正能够落实互联网的“互联”的一种技术，看好加密以及加密货币，也是认为这些技术发展的起因都是为了更好、更公平地实现某个需求。而元宇宙不是，这个概念诞生之初，在那些所谓的科幻小说中就扮演着一种宏大、静默而有让人绝望的背景，发明这些概念的那些科幻作者本人对这个概念秉持着怎样的态度都难以明确。我难以想象，如果这种技术真走进了现实，未来会是怎样的一片灰暗而无趣。坦白地说，我喜欢编程，我也喜欢图形，我也喜欢使用计算机模拟现实的这种想法，但元宇宙是一种吞噬性的概念，它就像一个永远贪得无厌的巨兽，日常生活的一切都会被吞噬其中。这并不是所谓的高科技，而更像是一种巨型科技，一种绝对无益的、让人难以心生喜欢的科技集合体，与其说是metaverse，不如说是giganverse。



最后说了许多个人的想法，很多都比较幼稚，也多少带了点情绪，如果有幸能被屏幕前的读者读到，欢迎联系讨论，也欢迎提出批评，不胜感谢。