---
layout: post
title:  "闲聊"
date:   2021-11-06 22:53:00 +0800
categories: 杂记
tags: 杂记 日记
---


大学期间，每学期的期末往往都是我课外活动欲望最强烈的时候，虽然现在还在gap中，不存在期末这种概念，但是对我来说，17号要考的雅思也算是一种期末了。于是我现在最近突然什么都不想干，甚至想闲下来写一点无聊的闲思。

深圳的夏天永远很漫长也很枯燥，远没有四季分明的北方那样让人觉得还算有点新鲜感。想来上一次写这样的文章也是在一个深圳的夏天，在上园的自习室里面偷偷写着自己的情绪，像是一个小偷。

自从上了大学之后，我似乎就极其自觉地将一切文学相关的事项全部清除出了我的生活，这种自发的行为可能是对于我当年自以为的高考失利的一种补偿心理，希望通过这种精神阉割让自己的心理保持短期的平衡。但是现在想来，当年的成绩也着实说不上失利，顶多算是有些预期之内的偏科，偏科也无非是另一个借口，用来掩盖自己高中时期的诸多糟糕回忆导致最终那不甚满足自己期待的成绩罢了。这种愧疚随着时间淡去，而对于旧时那个还带着一些文学气质的少年的怀念自然就从无名之处涌上了一些。

当然，每个人在年少时都自认为是带一点文学气质的，这种文学气质里面很难不说有一丝青春期的自我中心，但是这种自我中心如今看来竟也颇为值得怀念。去年一年在社会上浅浅地走了一遭，我逐渐发觉，这种自我中心，似乎也和那些文学爱好一并在我大学入学的那一刻被丢在了身后，如今想再回头想去找一点那种自信出来也很难。

自然，熟悉我的人都知道我是一个多么容易过度考虑的人，又是一个多么怕别人讨厌自己的人，哪怕写下前面这句话的时候我也在考虑这么写是否显得我太过过度考虑而让人生厌。因此我的句子总是冗长而不干脆，因为我不想让自己这么简单地就把话扔在那里，更想将这句话好好地包一层再包一层，再轻轻地丢给对方，这样才显得合适。青春期的时候总觉得这样好累，是不是我太特殊了这样现在想来颇为羞耻的想法在那时也并不少见。

对，可能还要再加上一点，不能显得自己太过特殊，最好放在人群里一眼都认不出来。小学的我站起来讲述自己的梦想：能够在暑假18°的空调房里躺在床上玩赛尔号，手边够得到的地方有一个开了一半的西瓜，出门右转就是厕所，这样晚上起来也不用摸索怕黑。班里的同学虽然大多数都说的是想要未来做科学家之类的，但是也没有特别大声嘲笑我的梦想，现在想想小学生的宽容度还是比如今的成年人高得多的。

这种梦想的诉说又是不是一种讨好呢？是不是一种隐者人格的搭建呢？是不是在刻意与世俗保持距离而让我个人显得缺少攻击性呢？在写刚刚那一段的时候，我也止不住地会去想前面这些问题。难得有心情写点东西，却还是在做无意义地情感输出，这是我唯一认为对自己安全地贬低了，这样的贬低不会让我觉得自己在构建什么人设而产生愧疚，因为这样的贬低让我觉得最为真实。

这些回环的思考在我开始计算机学习之后就很少有了，毕竟计算机大体上是一个工程学科，做事情是最重要的，思考也很重要，但是还是最好能show me the code。敲代码敲久了就习惯性地会去摁ctrl z，之前我一直以为其他程序员都有这个习惯，后面我发现可能游戏开发，尤其是个人游戏开发更容易撤销，毕竟摆物体也是很容易摆错的。当然，这么说来美术可能更经常摁Ctrl Z。想起来年初实习的时候认识了几个很有意思的美术老哥，之前听到的各种见闻总是让我觉得美术岗的同学都是海王海后，各各身怀绝技，对我们这种阴沉开发没什么兴趣的，结果那几个美术老哥让我觉得无比接地气，特此在文章中怀念一下表达我对实习阶段少有的同龄友谊的珍惜。

回到Ctrl Z。在谈恋爱前我曾经迷茫过很长一段时间，那段时间里我甚至会在某些时刻习惯性地用手比出在键盘上敲击Ctrl Z的动作。希望能够获得一个短暂重来的机会，甚至摁死Ctrl Z，耗尽撤销缓冲里面的所有操作，尽可能的回去，回到大学前，回到高中前，回到小时候。然后突然清醒过来，明白自己是在现实之中，并没有什么撤销可言。

不得不说恋爱确实是一个让人变得实在很多的事情，和伴侣的长期相处，能够满足我基本的社交需求，随之而来的就是相对稳定的精神状态和相对正常的生活节奏，起码不会在难过的时候突然想摁撤销键了，因为还是有很多更加不想撤销掉的记忆。

在认真决定做程序员之前，我也看过很多程序员笑话，如今到了这个群体里面，又很难以旁观者的视角看待了，笑话如今看来也只能苦笑。不过诸多程序员笑话中，有一类特别喜欢从Ctrl C/V键入手，我统一称之为Copy/Paste Joke。诸如程序员最喜欢的键盘是只扣出Ctrl C V三个字母的键盘啦种种。

但是我个人可能觉得其他很多快捷键也相当重要，甚至重要的多，像是查找、替换、撤销这些，对于程序员来说可能更加实用。大家喜欢从复制粘贴入手开玩笑可能也是因为大非程序员的电脑使用者也对这两个快捷键无比熟悉。然在现实生活中，复制粘贴一个事物虽然困难，但是相对可行，可能难度会随着数目线性递增，但是查找、替换、撤销这些才能给人一种在使用电脑的感觉，毕竟这些行为在现实生活中真的很难发生。

我在决定进入游戏行业的时候也在考虑这个问题，究竟是什么能够将虚拟和现实分开？当然，我不是为了做什么深刻哲学思考或者科学伦理讨论。而是在想如果真的有一天图形技术达到了人肉眼无法分辨的真实，那这样的游戏真的有趣好玩吗？或者说，大家现在追求的，以现实为目标的虚拟真的是我们想要的虚拟吗？我个人是很喜欢像素类游戏的，其中一点可能就是因为这种游戏鲜明的美术风格无时无刻不提醒着我我在游玩的是一款游戏。我并不认为像是《头号玩家》/《刀剑神域》/《雪崩》（个人称之为元宇宙文章三大常用reference）那样的世界就是美好的世界（当然如果将来真的变成那样我可能也得乖乖跟着主流恰饭挣钱过日子）。不过目前尚算年轻的我还是想用仅剩的一点青春朝气来提出一些观点，同时也是作为一个游戏玩家，以及一个哪怕是目前没什么能力将来可能也没什么前途的游戏开发，我仍然认为将来的道路不应该一路通向无边无际的虚拟（虽然这也不是我说了算）。这既是对游戏这个文化载体的一种意义的剥夺，也是对现实本身的珍贵和唯一的一种蔑视。这可能是最近热点（可能也算不上热点了）里我目前唯一可以表达的相对激烈的立场了。

很奇怪的一点是，当我写到有关计算机和游戏的部分的时候，就不会在脑子中出现反思性的质问了，可能因为知识性的陈述很难做个人反思吧，毕竟我的知识水平也就那样。很难想象我在写上面一段的时候会反问自己：光写这些简单的快捷键是不是为了凸显自己平易近人？光写一些无聊的技术反思是不是显得自己很虚浮？为什么不写写其他高端的知识显得自己更牛逼？

很简单啦，因为我确实菜，想看我也写不出来。

最后可能给自己的个人网站打个小广告。里面有一些不是那么牛逼的知识，可能也有一些和这篇文章一样的废话。建议大家取关这个公众号前也可以赏脸去看看。别忘了看完About页之后时常提醒我禁止拿来主义，谢谢。