---
layout: post
title:  "【龙书】第三章：初始化Direct3D"
date:   2022-04-23 17:01:00 +0800
categories: 图形学
tags: 图形学 DirectX12
mathjax: true
---

* content
{:toc}

本章牵扯到的DX12相关概念颇多，仅仅是跟着书敲一遍代码还是很难完全消化，因此再在本文中重新梳理一遍。




### COM模型
*为什么COM可以让DX不受编程语言影响，同时满足向后兼容？*

COM在使用的过程中很像是一种智能指针。
常用方法：
```cpp
ComPtr<T> pt;
pt.Get(); // basically &pt
pt.GetAddressOf(); // basically &&pt
pt.Release(); // set nullptr and cut one reference count
```

### 纹理格式
DX支持常见的纹理格式，同时还可以对纹理设置Mipmap层级。
可以用无格式的纹理先预留内存，待到渲染流水线阶段再对纹理做解释。

### 交换链和页面翻转
交换链（SwapChain），即DX定义的一个特殊的数据结构。交换链中存储着两种缓冲区：前台缓冲和后台缓冲（FrontBuffer & BackBuffer）。当后台缓冲区中的画面绘制完成之后，将会交换两个缓冲区的指针。前后台缓冲区交换的操作称为呈现（Presenting）。
DX支持在交换链中运用多个缓冲区，使用三个缓冲区就叫做三重缓冲（triple buffering）。

### 深度缓冲
DX中的深度缓冲内的深度值区间在0.0~1.0之间，0.0表示相机能在平截头体中能看到的最近的物体，1.0表示相机能够在平截头体中看到的最远的物体。（0.0表示近应该是考虑到浮点数在0.0附近相对精确，近处物体对于深度值的精度更加敏感）

### 资源和描述符
资源：代指渲染流水线中可能会用到的，诸如顶点缓冲区、纹理等等。
描述符（视图）：一种对资源的间接引用，描述符中实际上是一个资源的中间层。描述符也保存着对资源的解释信息。比如，对于同一个纹理缓冲区，我们可以创建不同的描述符，让这个纹理既可以在着色阶段被采样，也可以在最终融合阶段成为渲染目标。有时我们也将描述符叫做视图。
	- 常见描述符的类型：
	1. CBV/SRV/UAV分别代表常量缓冲区视图（Constant Buffer View）、着色器资源视图（Shader Resource View）、无序视图（Unordered Access View）。
	2. 采样器（sampler）表示采样器资源：用于纹理贴图。
	3. RTV（Render Target View）。
	4. DSV（Depth Stencil View）。
描述符堆：本质上是存放程序中**某一特定类型**描述符的一块内存。每一个描述符堆在创建时必须指明描述符类型。

**最好在初始化期间创建描述符，因为有一些类型检查和验证工作。最好不要在运行时创建描述符。**


## CPU和GPU间的交互
### 命令队列和命令列表
每个GPU至少维护一个命令队列（Command Queue）。CPU可以利用命令列表（Command List）将命令提交到对应的命令队列上，但是这些命令不会被立即执行。

我们希望CPU和GPU同时都保持忙碌，因此最好的情况是命令队列和命令列表要保持平衡。

- 创建命令队列：
```cpp
md3dDevice->CreateCommandQueue(
	&queueDesc,
	IID_PPV_ARGS(&mCommandQueue)
);
```

- 创建命令列表需要先创建命令分配器：
```cpp
ThrowIfFailed(md3dDevice->CreateCommandAllocator(		
	D3D12_COMMAND_LIST_TYPE::D3D12_COMMAND_LIST_TYPE_DIRECT, 
	IID_PPV_ARGS(&mDirectCmdListAlloc)));
```
   然后使用这个命令分配器来创建命令列表
	```cpp
	ThrowIfFailed(md3dDevice->CreateCommandList(
		0,
		D3D12_COMMAND_LIST_TYPE::D3D12_COMMAND_LIST_TYPE_DIRECT, 
		mDirectCmdListAlloc.Get(), 
		nullptr, 
		IID_PPV_ARGS(&mCommandList)));
	```

- 先将命令加入命令列表：
```cpp
mCommandList->DrawIndexedInstaned(36, 1, 0, 0, 0);
```

	然后将命令列表中的命令送入命令队列

	```cpp
	mCommandList->Close(); // 停止送入命令
	mCommandQueue->ExecuteCommandLists(
		1, /* 第二个参数中的命令列表数目 */
		&mCommandList /* 命令列表指针（允许送入多个命令列表） */
	);
	```







